[Speeker] If any one of you wants to put any question and get some ideas clarified,
[Người nói] Nếu bất kỳ ai trong các con muốn đặt câu hỏi và làm rõ một số ý,
Mataji is prepared to reply.
Mataji sẵn sàng trả lời.
Question: Shri Mataji, please tell me...the mantra...that should... [inaudible].
Câu hỏi: Thưa Shri Mataji, xin Mẹ cho con biết... câu thần chú... nên... [không nghe rõ].
Shri Mataji: You shouldn't. First, your attention, your attention must be free.
Shri Mataji: Các con không nên. Đầu tiên, sự chú tâm của các con, sự chú tâm của các con phải được tự do.
At the time of your realization, when the Kundalini is awakened, all your attention is extracted within
Vào thời điểm các con được khai ngộ, khi Kundalini được đánh thức, tất cả sự chú tâm của các con được rút vào bên trong
and the Kundalini while rising takes it on his head,or on her head,
và Kundalini trong khi đi lên sẽ mang nó trên đầu,
and brings the attention outside the Sahasrara.
và đưa sự chú tâm ra ngoài Sahasrara.
So, at that time, best thing is to let loose yourself. Just sit down, watch it, what is happening,
Vì vậy, vào thời điểm đó, điều tốt nhất là hãy thả lỏng bản thân. Chỉ cần ngồi xuống, quan sát nó, xem điều gì đang xảy ra,
instead of putting any effort.
thay vì nỗ lực.
It is an effortless, that helps you the best. So, no mantra is to be chanted.
Đó là sự không nỗ lực, điều đó giúp các con tốt nhất. Vì vậy, không có câu thần chú nào được tụng đọc cả.
After realization you must know what mantra is to be chanted where. There is a big science about it.
Sau khi được khai ngộ, các con phải biết câu thần chú nào được tụng đọc ở đâu. Có cả một khoa học lớn về nó.
So, the complete tantra, what you call ‘Kundalini’ is there
Vì vậy, toàn bộ tantra, cái mà các con gọi là ‘Kundalini’ là ở đó
but you must know how to handle it, what mantra is to be said, what is to be said
nhưng các con phải biết cách xử lý nó, câu thần chú nào cần được đọc, điều gì cần được nói
and which chakra lacks a thing and it is that you have to master it.
và luân xa nào thiếu thứ gì và đó là điều các con phải làm chủ.
And there are many here in Delhi also who have mastered it. So, it is not difficult. Anybody can master it.
Và ở Delhi cũng có nhiều người đã làm chủ được nó. Vì vậy, nó không khó. Bất cứ ai cũng có thể làm chủ được nó.
It is not difficult. Even a little girl like Pradnya has mastered the Kundalini.
Nó không khó. Ngay cả một cô bé như Pradnya cũng đã làm chủ được Kundalini.
She can do it so why not you people can do it.
Cô bé có thể làm được thì tại sao các con lại không thể làm được.
So, you have to just find out what are the chakras which are defective and you can treat it also.
Vì vậy, các con chỉ cần tìm ra những luân xa nào bị lỗi và các con cũng có thể chữa trị nó.
Just now those who are not Realized, you’ll get your realization no doubt so you would go
Ngay bây giờ những ai chưa được Khai ngộ, các con sẽ được khai ngộ không nghi ngờ gì nữa, vì vậy các con sẽ đi
and meet those people at D288, Pandara Road,
và gặp những người đó tại D288, đường Pandara,
and there you go and they will guide you as to what is to done in future.
và ở đó họ sẽ hướng dẫn các con những gì cần làm trong tương lai.
And go deep into it and make yourself established and be a master of Kundalini.
Và hãy đi sâu vào nó và tự thiết lập bản thân và trở thành một bậc thầy của Kundalini.
All that is guhya guhya taram, I have told them. And you will get all the knowledge about it.
Tất cả những gì là guhya guhya taram, Ta đã nói với họ. Và các con sẽ nhận được tất cả kiến thức về nó.
Seeker: [Inaudible].
Người tìm kiếm: [Không nghe rõ].
Shri Mataji: That’s a very good question. He asks why universal consciousness,
Shri Mataji: Đó là một câu hỏi rất hay. Anh ấy hỏi tại sao ý thức vũ trụ,
it is all deliberate, why it is kept sleeping in the human being?
tất cả đều là có chủ ý, tại sao nó lại được giữ ở trạng thái ngủ yên trong con người?
Now in the growth of evolution, from a small amoeba, you come to a human stage.
Bây giờ trong sự tăng trưởng của quá trình tiến hóa, từ một con amip nhỏ, các con đến giai đoạn con người.
At the human stage, articulation takes place.
Ở giai đoạn con người, sự phân tách diễn ra.
Means like a shell of the egg is developed. For the egg to develop, the shell is developed.
Nghĩa là giống như một lớp vỏ trứng được phát triển. Để quả trứng phát triển, lớp vỏ được phát triển.
You are made limited. Through the growth of your ego and superego within yourself,
Các con bị giới hạn. Thông qua sự phát triển của bản ngã và siêu ngã bên trong các con,
your Brahmarandhra is closed down, your “talu” is closed down, and you are left to yourself.
Brahmarandhra của các con bị đóng lại, “talu” của các con bị đóng lại, và các con bị bỏ mặc cho chính mình.
I’ll tell you an analogy by which you will understand. For e.g., if I have to use this mic,
Ta sẽ cho các con một sự tương đồng để các con sẽ hiểu. Ví dụ, nếu Ta phải sử dụng chiếc mic này,
first of all it is developed somewhere, away from the mains, then it is brought and put to the mains.
trước hết nó được phát triển ở đâu đó, tách khỏi nguồn điện chính, sau đó nó được mang đến và kết nối với nguồn điện chính.
In the same way human being is cut from the mains.
Theo cách tương tự, con người bị tách khỏi nguồn chính.
He is given “I-ness” from him to develop his instrument, his awareness;
Con người được ban cho “cái Tôi” để phát triển công cụ của mình, nhận thức của mình;
in such a manner that when he receives the mains, he can communicate it, he could understand it,
theo cách mà khi họ nhận được nguồn chính, họ có thể truyền đạt nó, họ có thể hiểu nó,
and for that development, articulation was done.
và vì sự phát triển đó, sự phân tách đã được thực hiện.
Just like an egg is made in a shell for protection and for its growth and then when the chick is ready
Cũng giống như một quả trứng được tạo ra trong vỏ để bảo vệ và phát triển và rồi khi con gà con đã sẵn sàng
in that shell, it is broken by the mother; here just like I break your Brahmarandhra, is the same, it’s that.
trong cái vỏ đó, nó được người mẹ phá vỡ; ở đây cũng giống như Ta phá vỡ Brahmarandhra của các con, cũng giống như vậy, chính là như vậy.
Seeker: What is the idea of Atmadhyan?
Người tìm kiếm: Ý nghĩa của Atmadhyan là gì ạ?
Shri Mataji: Now the idea of Atmadhyan, if it is read in the books, it is rather difficult to make you understand.
Shri Mataji: Bây giờ ý nghĩa của Atmadhyan, nếu nó được đọc trong sách, thì khá khó để làm cho các con hiểu.
But what happens with the rise of Kundalini? First of all, you enter into that infinite thing,
Nhưng điều gì xảy ra với sự đi lên của Kundalini? Trước hết, các con đi vào cái vô hạn đó,
the people, some people rise like steep, we can say a very strong
mọi người, một số người đi lên như dốc đứng, chúng ta có thể nói là một
jet like speed they get.
tốc độ rất mạnh như máy bay phản lực mà họ đạt được.
But some of them rise very slowly and then we can see the stages into which they rise.
Nhưng một số người trong số họ đi lên rất chậm và sau đó chúng ta có thể thấy các giai đoạn mà họ đi lên.
The first thing that happens is that you become thoughtless. But you are aware.
Điều đầu tiên xảy ra là các con trở nên vô niệm. Nhưng các con vẫn nhận biết.
First stage that happens is thoughtless awareness.
Giai đoạn đầu tiên xảy ra là nhận biết vô niệm.
Thoughtless awareness means that you start watching the thoughts.
Nhận biết vô niệm có nghĩa là các con bắt đầu quan sát những suy nghĩ.
That means you are separated from yourself.
Điều đó có nghĩa là các con được tách ra khỏi chính mình.
Like you were in water and now you jumped on to the boat and you see the water now
Giống như các con đang ở trong nước và bây giờ các con nhảy lên thuyền và các con nhìn thấy nước
so that you are separated. This is what happens, those who have gradual ascent.
để các con được tách ra. Đây là những gì xảy ra, những người có sự đi lên dần dần.
You become thoughtlessly aware, which we call in the Hatha Yoga as asampragnyat samadhi.
Các con trở nên nhận biết vô niệm, mà chúng ta gọi trong Hatha Yoga là asampragnyat samadhi.
Of course, according to them it’s a very higher stage. But you become thoughtlessly aware
Tất nhiên, theo họ đó là một giai đoạn rất cao. Nhưng các con trở nên nhận biết vô niệm
and the vibrations start flowing from your hand by which you know that something is flowing.
và những rung động bắt đầu tuôn chảy từ tay các con, qua đó các con biết rằng có thứ gì đó đang chảy.
You start getting cool breeze from me and you start getting cool breeze from other Sahaja Yogis and when you give it to others
Các con bắt đầu nhận được luồng gió mát từ Ta và các con bắt đầu nhận được luồng gió mát từ các hành giả Sahaja khác và khi các con trao nó cho người khác
you find it is flowing.
các con thấy nó đang tuôn chảy.
This we can say is the first thing that happens. That means you
Đây chúng ta có thể nói là điều đầu tiên xảy ra. Điều đó có nghĩa là các con
become collectively conscious of another personality. This is the first thing that happens.
trở nên có nhận thức tập thể về một nhân cách khác. Đây là điều đầu tiên xảy ra.
The second stage into which, do you jump is Nirvikalpa,
Giai đoạn thứ hai mà các con bước vào là Nirvikalpa,
means in that stage you become doubtless.
nghĩa là trong giai đoạn đó các con trở nên không còn nghi ngờ.
Then you don’t ask me questions. There are some people
Khi đó các con không hỏi Ta câu hỏi nào nữa. Có một số người
who are like that here. So, they have no questions, they have felt it, they have known it. I say it in a different way
ở đây cũng như vậy. Vì vậy, họ không có câu hỏi nào, họ đã cảm nhận được nó, họ đã biết nó. Ta nói điều đó theo một cách khác
that supposing I give you a thousand rupees.
rằng giả sử Ta cho các con một nghìn rupee.
Now if you do not spend it how will you know what is the value of that?
Bây giờ nếu các con không tiêu nó thì làm sao các con biết được giá trị của nó?
You will say, “What you have given, thousand? What is there you have given? Just give us vibrations.”
Các con sẽ nói, “Mẹ đã cho gì, một nghìn ư? Mẹ đã cho gì vậy? Chỉ cần cho chúng con những rung động thôi.”
But once you start using it, then you will see tremendous powers you have got.
Nhưng một khi các con bắt đầu sử dụng nó, thì các con sẽ thấy những sức mạnh to lớn mà các con có được.
And the powers of this so called, I mean what you call just ordinary vibrations,
Và sức mạnh của cái gọi là, ý Ta là cái mà các con gọi là những rung động bình thường,
some people think like that, it is so easily available,
một số người nghĩ như vậy, nó có sẵn một cách dễ dàng,
it happens to you so sahaja, that you do not understand the value of it.
nó xảy ra với các con một cách rất sahaja, đến nỗi các con không hiểu được giá trị của nó.
But once you start using them and then you see the tremendous thing that you have got it.
Nhưng một khi các con bắt đầu sử dụng chúng và rồi các con thấy điều phi thường mà các con đã có được.
It gives the bliss and the joy that flows into you. You come into the stage of doubtless awareness.
Nó mang lại phúc lạc và niềm vui sướng tuôn chảy vào trong các con. Các con bước vào giai đoạn nhận biết không còn nghi ngờ.
The third one I would say, when the complete Self-realization is established. Now, in the thoughtless awareness,
Điều thứ ba Ta muốn nói, là khi Sự Khai ngộ hoàn toàn được thiết lập. Bây giờ, trong nhận biết vô niệm,
as you can say that now, supposing now as you have got Justice sitting here, so then he is a Justice,
như các con có thể nói rằng bây giờ, giả sử bây giờ khi các con có một vị Thẩm phán ngồi đây, vậy thì ông ấy là một Thẩm phán,
he has certain powers.
ông ấy có những quyền hạn nhất định.
In the same way when you rise to the doubtless, thoughtless awareness you have certain powers
Tương tự như vậy khi các con đạt đến nhận thức vô niệm, không còn nghi ngờ, các con có những năng lực nhất định
by which you can give awakening to people.
nhờ đó các con có thể khai ngộ cho mọi người.
Just move hand and the Kundalini of the people will move. It surprises, but it does.
Chỉ cần di chuyển tay và Kundalini của mọi người sẽ di chuyển. Điều đó thật đáng ngạc nhiên, nhưng nó là như vậy.
You can move the hand and you can feel the Kundalini, you can feel the Kundalini of other persons,
Các con có thể di chuyển tay và cảm nhận được Kundalini, các con có thể cảm nhận được Kundalini của người khác,
you can feel the chakras of another person. It happens; only with thoughtless awareness.
các con có thể cảm nhận được các luân xa của người khác. Điều đó xảy ra; chỉ với nhận thức vô niệm.
But with doubtless awareness you start giving them realization.
Nhưng với nhận thức không còn nghi ngờ, các con bắt đầu khai ngộ cho họ.
Absolutely, you can just like that. And with higher Self-realization what happens?
Chắc chắn là vậy, các con có thể làm được như thế. Và với Sự Khai ngộ cao hơn thì điều gì sẽ xảy ra?
That you just become a sakshi [witness]. No problem. You never catch anything.
Đó là các con chỉ trở thành một sakshi [người chứng kiến]. Không có vấn đề gì. Các con không bao giờ bị bắt bám.
You see, normally what happens when a person come to you, you place your hand for that person and you feel it,
Các con thấy đấy, thông thường khi một người đến với các con, các con đặt tay lên người đó và các con cảm nhận được,
“Oh! disgusting, this fellow is burning.”
“Ôi! thật kinh khủng, người này đang nóng rực.”
You don’t like it because you see the chakras of that person are burning your fingers.
Các con không thích điều đó vì các con thấy các luân xa của người đó đang làm bỏng ngón tay của các con.
And you know it’s burning.
Và các con biết nó đang nóng.
Then sometimes you catch also, you get involved into it. But later on, when you are completely self-realized
Rồi đôi khi các con cũng bị bắt bám, các con bị cuốn vào đó. Nhưng sau này, khi các con hoàn toàn được khai ngộ
you become a Nirlepa. You do not catch any such things and
các con trở thành một Nirlepa. Các con không bị bắt bám bất cứ điều gì như vậy và
you rise into the realm where you are into complete vairag, you are just flowing, you are into sakshi state.
các con tiến vào cõi giới nơi các con hoàn toàn vairag, các con chỉ trôi chảy, các con ở trong trạng thái sakshi.
But after these three stages, is the stage of God’s realization
Nhưng sau ba giai đoạn này, là giai đoạn khai ngộ Thượng đế
in which you start controlling the nature completely.
trong đó các con bắt đầu kiểm soát hoàn toàn tự nhiên.
Some people, of course, through Hatha Yoga, they try to control certain nature,
Một số người, tất nhiên, thông qua Hatha Yoga, họ cố gắng kiểm soát một số khía cạnh của tự nhiên,
but that is just upside down.
nhưng điều đó hoàn toàn ngược đời.
We start it from top and go down. First of all, let us go to the divine stage
Chúng ta bắt đầu từ trên xuống. Trước hết, chúng ta hãy đi đến giai đoạn thiêng liêng
and then come down. Then establish into the…, we control the natüre.
và sau đó đi xuống. Sau đó thiết lập trong..., chúng ta kiểm soát tự nhiên.
See if you can control the say rain, you can control the sun. All this can be done.
Xem liệu các con có thể kiểm soát, chẳng hạn như mưa, các con có thể kiểm soát mặt trời. Tất cả những điều này đều có thể làm được.
But that is you see you lose interest in those thing. But automatically you can do it.
Nhưng đó là các con thấy mình mất hứng thú với những điều đó. Nhưng các con có thể làm điều đó một cách tự động.
For example, when I was going to see one maharaj like that who is a very evolved soul
Ví dụ, khi Ta đến gặp một vị maharaj như vậy, một linh hồn rất tiến hóa
and he has got it through you see thousands of years of tapasya.
và ông ấy đã đạt được điều đó qua hàng ngàn năm tapasya.
Say he was sitting down there and he was pouring rain, the rain was pouring down and he didn’t want me to get drenched and so he was trying to control rain.
Giả sử ông ấy đang ngồi đó và trời đang đổ mưa, mưa như trút nước và ông ấy không muốn Ta bị ướt nên ông ấy đã cố gắng kiểm soát cơn mưa.
I know he can control rain. But the rain was pouring. And he didn’t know what to do and was so disgusted with himself.
Ta biết ông ấy có thể kiểm soát mưa. Nhưng mưa vẫn cứ rơi. Và ông ấy không biết phải làm gì và rất chán ghét bản thân.
When I went up, he said, “Did you want to kill my ego that you didn’t allow the rain to stop?”
Khi Ta đi lên, ông ấy nói, “Có phải Mẹ muốn dẹp bỏ cái tôi của con nên đã không cho mưa tạnh?”
I said, “No, it was not so. You see, I am a mother.” So, I told him very sweetly that,
Ta nói, “Không, không phải vậy. Các con thấy đấy, Ta là một người mẹ.” Vì vậy, Ta đã nói với ông ấy rất ngọt ngào rằng,
“I know that you have bought a saree for me and if I was not drenched, you will not give me the saree.
“Ta biết rằng con đã mua một chiếc saree cho Ta và nếu Ta không bị ướt, con sẽ không tặng Ta chiếc saree đó.
So, I just wanted the rain to.” And that’s how you see, the little ego that was there
Vì vậy, Ta chỉ muốn trời mưa.” Và đó là cách, các con thấy đấy, cái tôi nhỏ bé ở đó
that, “I am controlling the rain”
rằng, “Tôi đang kiểm soát cơn mưa”
dropped off, so it is the thing that happens automatically. You do not want to do it but it just happens.
đã biến mất, vì vậy đó là điều xảy ra một cách tự động. Các con không muốn làm điều đó nhưng nó cứ xảy ra.
You just don’t want to bother about these things but it happens. Wherever you are it just happens.
Các con chỉ không muốn bận tâm về những điều này nhưng nó vẫn xảy ra. Dù các con ở đâu, nó vẫn xảy ra.
That is that state where you start rising into God’s realization.
Đó là trạng thái mà các con bắt đầu tiến vào sự khai ngộ Thượng đế.
When you are in God’s realization, whether you are sitting here or anywhere you can see things,
Khi các con ở trong trạng thái khai ngộ của Thượng đế, dù các con đang ngồi đây hay bất cứ đâu, các con đều có thể thấy mọi thứ,
you can influence people, you can help them.
các con có thể tác động đến mọi người, các con có thể giúp họ.
You can do lot of things sitting down anywhere. You may sit in Himalayas.
Các con có thể làm rất nhiều việc khi ngồi ở bất cứ đâu. Các con có thể ngồi trên dãy Himalaya.
There are people like that who are sitting in the Himalayas and are helping you. So, they can do it and they are one.
Có những người như vậy đang ngồi trên dãy Himalaya và đang giúp đỡ các con. Vì vậy, họ có thể làm được điều đó và họ là một.
For example, this gentleman about whom I am telling you, who is a very great saint, he saw at my time, at the time of my birth,
Ví dụ, vị này mà Ta đang kể cho các con nghe, một vị thánh rất vĩ đại, ông ấy đã thấy vào thời của Ta, vào lúc Ta sinh ra,
everything that happened.
mọi thứ đã xảy ra.
He knows about my past lives for thousands of years. He recognizes me much better.
Ông ấy biết về các kiếp trước của Ta trong hàng ngàn năm. Ông ấy nhận ra Ta rõ hơn nhiều.
There is another one who came to see Me from Amarnath who is three hundred years old.
Có một người khác đến gặp Ta từ Amarnath, người đã ba trăm tuổi.
He is also of the same type and he also said all those things.
Ông ấy cũng thuộc loại người như vậy và ông ấy cũng nói tất cả những điều đó.
But you see, their style is different and your style is different. You are people are like Ganesha, they are not.
Nhưng các con thấy đó, phong cách của họ khác và phong cách của các con cũng khác. Các con giống như Ganesha, còn họ thì không.
They still catch. You don’t know. That’s why that three-hundred-year old man,
Họ vẫn bị bám chấp. Các con không biết đâu. Đó là lý do tại sao người đàn ông ba trăm tuổi đó,
had some catches on his body. I said, “What have you done Nagnath Baba? How you got it?”
có một số bám chấp trên cơ thể. Ta đã nói, “Ông đã làm gì vậy Nagnath Baba? Làm sao ông lại bị thế?”
He said, “I got it from one man, horrible fellow he touched me.”
Ông ấy nói, “Tôi bị lây từ một người, một gã kinh khủng đã chạm vào tôi.”
I said, “You got it, alright. I will take it out for you.” Then he said, “What about you?”
Ta nói, “Ông bị rồi, được thôi. Ta sẽ lấy nó ra cho ông.” Sau đó ông ấy hỏi, “Còn Mẹ thì sao?”
I said, “Not me. I do not get it, I am a mother. A mother does not get it. Mother never catches because of children.”
Ta nói, “Ta thì không. Ta không bị. Ta là một người mẹ. Một người mẹ không bị nhiễm. Người mẹ không bao giờ bị bám chấp vì con cái.”
In the same way you people also don’t catch. There are some people here who have cured cancer.
Tương tự như vậy, các con cũng không bị bám chấp. Có một số người ở đây đã chữa khỏi bệnh ung thư.
They have never caught anything from anybody. So, you see, you have much more power
Họ chưa bao giờ bị bám chấp bất cứ điều gì từ bất kỳ ai. Vì vậy, các con thấy đó, các con có nhiều sức mạnh hơn
because you are people who are simple,
bởi vì các con là những người đơn giản,
who are like Shri Ganesha. Because Shri Ganesha has much more power
giống như Shri Ganesha. Bởi vì Shri Ganesha có nhiều sức mạnh hơn
than any one of the Deities there are.
hơn bất kỳ Vị Thần nào.
Because He is so simple, He’s so dedicated to the Mother.
Bởi vì Ngài rất đơn giản, Ngài rất tận tâm với Mẹ.
Seeker: [Inaudible]./(What is the aim of human life…… inaudible)
Người tìm kiếm: [Không nghe rõ]./(Mục đích của cuộc sống con người là gì… không nghe rõ)
Shri Mataji: We are living in this world because we have to become the instrument in the hands of God.
Shri Mataji: Chúng ta sống trong thế giới này bởi vì chúng ta phải trở thành công cụ trong tay Thượng đế.
He wants to use us.
Ngài muốn sử dụng chúng ta.
You see we have to be a good instrument into his hand.
Các con thấy đó, chúng ta phải là một công cụ tốt trong tay Ngài.
For example, an artist has a brush. Why is the brush there?
Ví dụ, một người nghệ sĩ có một cây cọ. Tại sao lại có cây cọ ở đó?
For the artist to use the brush. Now, I will tell you a very sweet story about it.
Để người nghệ sĩ sử dụng cây cọ. Bây giờ, Ta sẽ kể cho các con nghe một câu chuyện rất ngọt ngào về điều đó.
Once Radhaji was very jealous of the murli,
Ngày xưa, Radhaji rất ghen tị với cây sáo murli,
that Shri Krishna was carrying on his lips.
mà Shri Krishna luôn mang trên môi.
So, she asked “What is your speciality…” She asked the murli, “What is your specialty that you are all the time near the lips of my lord?”
Vì vậy, bà đã hỏi “Sự đặc biệt của ngươi là gì…” Bà hỏi cây sáo murli, “Sự đặc biệt của ngươi là gì mà ngươi lúc nào cũng ở gần môi của chúa tể của ta?”
So, she said that, “My specialty is that I am no special. I have become a hollow person.
Cây sáo trả lời rằng, “Sự đặc biệt của tôi là tôi không có gì đặc biệt. Tôi đã trở thành một người rỗng không.
The melody is going through me. He is using me just as an instrument
Giai điệu đang đi qua tôi. Ngài đang sử dụng tôi như một công cụ
and I laugh at the people when they say that, ‘You have been played.’
và tôi cười những người khi họ nói rằng, ‘Ngươi đã bị chơi nhạc.’
I say, ‘I am just watching like a sakshi, like a witness. And if I stand anywhere in between
Tôi nói, ‘Tôi chỉ đang quan sát như một sakshi, như một nhân chứng. Và nếu tôi đứng ở bất cứ đâu ở giữa
then his melody will be spoilt’.”
thì giai điệu của ngài sẽ bị hỏng’.”
This is the purpose and if you don’t achieve this purpose then all this recklessness comes in, these problems comes in,
Đây là mục đích và nếu các con không đạt được mục đích này thì tất cả sự liều lĩnh này sẽ đến, những vấn đề này sẽ đến,
which we can say in a gross way, then your parasympathetic is taxed.
mà chúng ta có thể nói một cách thô thiển, thì hệ thần kinh đối giao cảm của các con sẽ bị quá tải.
When your parasympathetic is taxed, then you start thinking, “What are we to do?
Khi hệ thần kinh đối giao cảm của các con bị quá tải, các con bắt đầu suy nghĩ, “Chúng ta phải làm gì đây?
Where are we to jump now?” This whole petrol is being exhausted in this body.
Bây giờ chúng ta phải nhảy đi đâu?” Toàn bộ năng lượng trong cơ thể này đang bị cạn kiệt.
But, once you open out to the mains, it starts pouring into you. And you are absolutely relaxed.
Nhưng, một khi các con mở ra với nguồn chính, nó bắt đầu tuôn chảy vào các con. Và các con hoàn toàn thư giãn.
Seeker: [Inaudible].
Người tìm kiếm: [Không nghe rõ].
Shri Mataji: It just takes a second if you are ready.
Shri Mataji: Chỉ mất một giây nếu các con sẵn sàng.
For every ordinary person it really takes a second.
Đối với mỗi người bình thường, nó thực sự chỉ mất một giây.
Then it rises, it takes a second to rise. But what happens,
Sau đó nó đi lên, mất một giây để đi lên. Nhưng điều gì xảy ra,
that Kundalini is your Mother.
rằng Kundalini là Mẹ của các con.
So now, supposing your mother is coming to see you and you are sick.
Vậy bây giờ, giả sử mẹ của các con đến thăm các con và các con đang bị bệnh.
So, first of all, what she will do is to see that your sickness is removed.
Vậy, trước hết, điều bà ấy sẽ làm là xem xét để bệnh tật của các con được loại bỏ.
Then she sees that you are mentally upset. So, she looks after your mental problems.
Sau đó, bà ấy thấy các con đang buồn phiền về tâm trí. Vì vậy, bà ấy chăm sóc các vấn đề về tâm trí của các con.
Then she sees that you are wrongly placed spiritually. So, she corrects you. And ultimately, she blesses you.
Sau đó, bà ấy thấy các con đang đi sai đường về mặt tâm linh. Vì vậy, bà ấy sửa chữa cho các con. Và cuối cùng, bà ấy ban phước cho các con.
So, if somebody is in temperance, empathy, who has got a good health,
Vì vậy, nếu ai đó có sự điều độ, sự đồng cảm, người có sức khỏe tốt,
of normal health, he is living a normal married life, he is the best suited.
sức khỏe bình thường, anh ấy đang sống một cuộc sống hôn nhân bình thường, anh ấy là người phù hợp nhất.
And there are some who have got it like just that. But some people are rather sick, they have some trouble
Và có một số người đã đạt được nó như vậy. Nhưng một số người khá ốm yếu, họ có một số rắc rối
because they have gone through various ordeals of life.
bởi vì họ đã trải qua nhiều thử thách khác nhau của cuộc sống.
They have been troubled, even tortured, they have got some mental problem. The Mother has to soothe them.
Họ đã gặp rắc rối, thậm chí bị tra tấn, họ có một số vấn đề về tâm trí. Người Mẹ phải xoa dịu họ.
So if there is, you see, you cannot say that, when this seed is going to sprout, it will sprout.
Vì vậy, nếu có, các con thấy đấy, các con không thể nói rằng, khi hạt giống này sắp nảy mầm, nó sẽ nảy mầm.
Can you say that, at this day, the flowers will appear? Can you say that, at this day, all fruits will be coming? No, you cannot!
Các con có thể nói rằng, vào ngày này, hoa sẽ xuất hiện không? Các con có thể nói rằng, vào ngày này, tất cả các loại quả sẽ ra không? Không, các con không thể!
There is no time for living things. It works itself.
Không có thời gian cho những sinh vật sống. Nó tự vận hành.
It is a living process so it works itself.
Đó là một quá trình sống nên nó tự vận hành.
It works for the organism, that is yourself, and then it clicks itself.
Nó hoạt động cho sinh vật, đó là chính các con, và sau đó nó tự khớp.
That is what is sahaja.
Đó là những gì sahaja.
Seeker: [Inaudible, asking for Realization].
Người tìm kiếm: [Không nghe rõ, đang hỏi về Sự Khai ngộ].
Shri Mataji: Realization? Yeah! Why not, why not? I am here only for that. (Hindi.)
Shri Mataji: Sự Khai ngộ? Vâng! Tại sao không, tại sao không? Ta ở đây chỉ vì điều đó. (Tiếng Hindi.)
(Shri Mataji is speaking in Hindi)
(Shri Mataji đang nói tiếng Hindi)
Question: Shri Mataji, please tell me... such suffering... overpopulation...
Câu hỏi: Thưa Shri Mataji, xin Mẹ cho con biết... sự đau khổ... bùng nổ dân số...
Seeker: [Inaudible].
Người tìm kiếm: [Không nghe rõ].
Shri Mataji: Right, for anybody who is not realized that should be the question,
Shri Mataji: Đúng vậy, đối với bất kỳ ai chưa được khai ngộ thì đó phải là câu hỏi,
that you see, around such a lot of miseries. Now he has asked two questions.
rằng các con thấy đấy, xung quanh có rất nhiều đau khổ. Bây giờ anh ấy đã hỏi hai câu hỏi.
You see, he has confused two questions.
Các con thấy đấy, anh ấy đã nhầm lẫn hai câu hỏi.
The first one of misery, the second one about over population. So first, I will answer the first question of misery.
Thứ nhất là về sự đau khổ, thứ hai là về bùng nổ dân số. Vì vậy, trước tiên, Ta sẽ trả lời câu hỏi đầu tiên về sự đau khổ.
Now you say that there are miseries. I accept it that there are miseries
Bây giờ các con nói rằng có những đau khổ. Ta chấp nhận rằng có những đau khổ
and miseries are there because of human beings themselves. Because they haven’t got the divine within themselves.
và những đau khổ đó là do chính con người gây ra. Bởi vì họ không có được sự thiêng liêng bên trong mình.
If they have divine, they will not dominate, they will not bear domination,
Nếu họ có sự thiêng liêng, họ sẽ không thống trị, họ sẽ không chịu sự thống trị,
they will be different people.
họ sẽ là những người khác.
But we can say one thing, how will reduce the miseries of people when you get Realized?
Nhưng chúng ta có thể nói một điều, làm thế nào để giảm bớt những đau khổ của mọi người khi các con được Khai ngộ?
See, I have told you that there are seven chakras in the human beings. When they are awakened what happens? Let us see.
Thấy không, Ta đã nói với các con rằng có bảy luân xa trong con người. Khi chúng được đánh thức thì điều gì sẽ xảy ra? Chúng ta hãy xem.
First of all, your physical problems are solved, your health improves,
Trước hết, các vấn đề thể chất của các con được giải quyết, sức khỏe của các con được cải thiện,
you lead a very healthy life.
các con có một cuộc sống rất khỏe mạnh.
You will be amazed and in Sahaja Yoga, nobody dies before he is 70 years of age.
Các con sẽ ngạc nhiên và trong Sahaja Yoga, không ai chết trước 70 tuổi.
He leads a very, very healthy life to begin with.
Người đó có một cuộc sống rất, rất khỏe mạnh để bắt đầu.
First misery of physical life is over.
Nỗi khổ đầu tiên của đời sống thể chất đã qua.
Not only that he lives a physically good life, but he makes others physically alright.
Không chỉ người đó sống một cuộc sống thể chất tốt đẹp, mà người đó còn làm cho người khác khỏe mạnh về thể chất.
He makes them physically fit without taking a single pai [paisa/rupees] from them.
Người đó làm cho họ khỏe mạnh về thể chất mà không lấy một đồng pai [paisa/rupee] nào từ họ.
The vibrations that flow from him, he cures them and the other person gets all right.
Những rung động tuôn chảy từ người đó, người đó chữa lành cho họ và người kia sẽ khỏe lại.
Now as I have told you that there are people here who have treated
Bây giờ như Ta đã nói với các con rằng có những người ở đây đã chữa trị
so many people, have cured so many people without taking a single pai,
cho rất nhiều người, đã chữa lành cho rất nhiều người mà không lấy một đồng pai nào,
because this love is flowing and that’s yourselves! So, the physical problem is solved.
bởi vì tình yêu này đang tuôn chảy và đó chính là các con! Vì vậy, vấn đề thể chất được giải quyết.
Then the second problem is your emotional problem. The person suffers emotionally.
Sau đó, vấn đề thứ hai là vấn đề cảm xúc của các con. Người đó đau khổ về mặt cảm xúc.
They become emotionally disturbed, sometimes there are possessions.
Họ trở nên rối loạn cảm xúc, đôi khi có những sự chiếm hữu.
They come into it from their subconscious mind and there are problems from the emotional side.
Chúng đến từ tiềm thức của họ và có những vấn đề từ phía cảm xúc.
Now, after Realization, people become sakshi in the sense
Bây giờ, sau khi Khai ngộ, mọi người trở thành sakshi theo nghĩa là
that emotionally they do not get involved into the things, that they do not feel disturbed about it but they see the things.
về mặt cảm xúc họ không bị cuốn vào sự việc, họ không cảm thấy bị xáo trộn về nó mà họ nhìn thấy sự việc.
I will give you a very concrete example. I had a grandchild, first grandchild
Ta sẽ cho các con một ví dụ rất cụ thể. Ta có một đứa cháu, đứa cháu đầu tiên
born in my family.
sinh ra trong gia đình Ta.
This child was born with a heart which was all time, permanently,
Đứa trẻ này sinh ra với một trái tim mà lúc nào cũng, vĩnh viễn,
there was a clotage which cannot be cured. Because it’s a basic problem
có một cục máu đông không thể chữa được. Bởi vì đó là một vấn đề cơ bản
and I knew about it the day she was born.
và Ta đã biết về nó vào ngày con bé được sinh ra.
But I was silent and on the 5th day I said to the doctor that, “You must take her under the x-ray and see what is the thing.”
Nhưng Ta đã im lặng và vào ngày thứ 5, Ta nói với bác sĩ rằng, “Ông phải đưa con bé đi chụp X-quang và xem có vấn đề gì.”
Doctor was surprised. He said, “Why do you think so?
Bác sĩ đã ngạc nhiên. Ông ấy nói, “Tại sao bà lại nghĩ vậy?
Such a little child should not be exposed to x-ray.”
Một đứa trẻ nhỏ như vậy không nên tiếp xúc với tia X.”
I said, “You take her.” I took her secretly and showed her to the doctor. They found that, the enlargement of the heart.
Ta nói, “Ông cứ đưa con bé đi.” Ta đã bí mật đưa con bé đi và cho bác sĩ xem. Họ phát hiện ra rằng, tim bị phình to.
Now, when I came home, I didn’t tell my daughter, I didn’t tell my husband who was to come from Delhi.
Bây giờ, khi Ta về nhà, Ta không nói với con gái Ta, Ta không nói với chồng Ta, người sắp từ Delhi về.
When he came back, with very great introduction I told him. Immediately he fainted.
Khi ông ấy trở về, với một sự giới thiệu rất lớn, Ta đã nói với ông ấy. Ngay lập tức ông ấy ngất đi.
He is a very healthy man and, I mean that way emotionally he is supposed to be a very sensitive person,
Ông ấy là một người đàn ông rất khỏe mạnh và, ý Ta là về mặt cảm xúc, ông ấy được cho là một người rất nhạy cảm,
very balanced, but he fainted. We told this to the father of the child,
rất cân bằng, nhưng ông ấy đã ngất đi. Chúng ta đã nói điều này với cha của đứa trẻ,
he fainted. My daughter fainted. They couldn’t bear it.
anh ta ngất đi. Con gái Ta ngất đi. Họ không thể chịu đựng được.
I took the child to the hospital. I admitted her in the hospital because the doctor said
Ta đã đưa đứa trẻ đến bệnh viện. Ta đã cho con bé nhập viện vì bác sĩ nói
they had to do other tests.
họ phải làm các xét nghiệm khác.
Then we had to take the child to America and I knew that the child was going to die.
Sau đó, chúng ta phải đưa đứa trẻ đến Mỹ và Ta biết rằng đứa trẻ sẽ chết.
But I said “alright”. If they think, the child has to be taken, I took. None of them could take.
Nhưng Ta đã nói “được thôi”. Nếu họ nghĩ, đứa trẻ phải được đưa đi, Ta đã đưa đi. Không ai trong số họ có thể đưa đi.
They couldn’t take the child. I took there.
Họ không thể đưa đứa trẻ đi. Ta đã đưa con bé đến đó.
The so-called miserable people actually are overdoing things.
Những người được gọi là khốn khổ thực ra đang làm quá mọi việc.
By which they are spoiling every body’s life and making themselves miserable also.
Qua đó họ đang hủy hoại cuộc sống của mọi người và cũng làm cho chính họ trở nên khốn khổ.
The ways we talk of our misery actually are so exaggerating.
Cách chúng ta nói về nỗi khổ của mình thực ra là rất phóng đại.
I do not know if they are really that miserable the way they talk about. And they cannot do anything about it
Ta không biết liệu họ có thực sự khốn khổ như cách họ nói không. Và họ không thể làm gì được
because unless and until you are separated from the problem, how are you going to solve it?
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con tách mình ra khỏi vấn đề, làm sao các con có thể giải quyết nó được?
You see, you have to be separated. Unless and until you are a doctor, you are not going to operate.
Các con thấy đó, các con phải tách mình ra. Trừ khi và cho đến khi các con là bác sĩ, các con sẽ không phẫu thuật.
Supposing you are the patient, how are you going to operate yourself?
Giả sử các con là bệnh nhân, làm sao các con có thể tự phẫu thuật cho mình?
So, the doctor in you must be separated. This is what the Sahaja Yoga does.
Vì vậy, người bác sĩ bên trong các con phải được tách ra. Đây là điều Sahaja Yoga làm.
Because you are the patient and you are the doctor that’s why the whole thing is more exaggerated.
Bởi vì các con vừa là bệnh nhân vừa là bác sĩ nên mọi chuyện càng bị phóng đại hơn.
If you find any doctor being sick, he’ll be the worst patient.
Nếu các con thấy một bác sĩ nào bị bệnh, anh ta sẽ là bệnh nhân tồi tệ nhất.
I have seen that in practice it is so. That’s why those who are miserable are much more miserable than they are really
Ta đã thấy trong thực tế là như vậy. Đó là lý do tại sao những người khốn khổ còn khốn khổ hơn nhiều so với thực tế
because they themselves do not know how to cure it. So, the emotional problem is solved, like this.
bởi vì chính họ không biết cách chữa trị nó. Vì vậy, vấn đề cảm xúc được giải quyết, như thế này.
Now, then there is another problem which we face all the time
Bây giờ, có một vấn đề khác mà chúng ta luôn phải đối mặt
is of our dharma, of our dignity.
đó là dharma của chúng ta, phẩm giá của chúng ta.
How to be dignified, how to be ourselves? The spiritual problem, and that is solved. No doubt.
Làm thế nào để có phẩm giá, làm thế nào để là chính mình? Vấn đề tâm linh, và nó được giải quyết. Không nghi ngờ gì.
Because then you find the divine flowing through you.
Bởi vì khi đó các con thấy điều thiêng liêng tuôn chảy qua mình.
You really become a dynamic personality
Các con thực sự trở thành một nhân cách năng động
apart from that, for this worldly things I have to tell you another thing which happened to people who are Sahaja Yogis.
ngoài ra, đối với những điều trần tục này, Ta phải nói với các con một điều khác đã xảy ra với những người là hành giả Sahaja.
That is, your Laxmi is awaken. Now you know what is Laxmi.
Đó là, Laxmi của các con được đánh thức. Bây giờ các con biết Laxmi là gì.
Such a person cannot become a beggar. Cannot!
Một người như vậy không thể trở thành kẻ ăn xin. Không thể!
A Sahaja Yogi cannot become a beggar because his Laxmi is awakened.
Một hành giả Sahaja không thể trở thành kẻ ăn xin vì Laxmi của anh ấy đã được đánh thức.
He is looked after. See, there is God Almighty who’s looking after you!
Anh ấy được chăm sóc. Hãy xem, có Thượng đế Toàn năng đang chăm sóc các con!
This is the sin against God that all the time you are so unsecured.
Đây là tội lỗi chống lại Thượng đế khi các con lúc nào cũng bất an như vậy.
The One who has created you, the One who is looking after you is going to look after you everywhere.
Đấng đã tạo ra các con, Đấng đang chăm sóc các con sẽ chăm sóc các con ở khắp mọi nơi.
But you want to run after other things. You want to do smuggling,
Nhưng các con lại muốn chạy theo những thứ khác. Các con muốn buôn lậu,
you want to do all kind of things, you want to cut each other’s throat
các con muốn làm đủ mọi thứ, các con muốn cắt cổ nhau
and then you want to see that you are happy, you cannot. You have to depend on Him and on His grace.
và rồi các con muốn thấy mình hạnh phúc, các con không thể. Các con phải phụ thuộc vào Ngài và ân điển của Ngài.
And the person who is realized, he is like a badshah, he is the king.
Và người đã được khai ngộ, người đó giống như một badshah, một vị vua.
He is always the king. He doesn’t bother. I can tell you about myself.
Người đó luôn là vua. Người đó không bận tâm. Ta có thể nói với các con về bản thân Ta.
I never feel I have dearth of money or dearth of anything. Never!
Ta chưa bao giờ cảm thấy thiếu tiền hay thiếu bất cứ thứ gì. Không bao giờ!
You see if you ask me, I can sleep on the ground.
Các con thấy đấy, nếu các con hỏi Ta, Ta có thể ngủ trên mặt đất.
Perhaps I was born in very rich family and my husband is quiet rich,
Có lẽ Ta sinh ra trong một gia đình rất giàu có và chồng Ta cũng khá giàu,
but if you ask me, I can live anywhere. I can do without food for days together.
nhưng nếu các con hỏi Ta, Ta có thể sống ở bất cứ đâu. Ta có thể nhịn ăn nhiều ngày liền.
It doesn’t matter of all the time people talk about eating, eating. How much do you eat?
Chẳng có vấn đề gì khi mọi người cứ nói về ăn, ăn. Các con ăn bao nhiêu?
There is no need to eat such a lot. That’s why some people are poor.
Không cần phải ăn nhiều như vậy. Đó là lý do tại sao một số người nghèo.
Some people eat such a lot that there are some people who are poor.
Một số người ăn nhiều đến nỗi có những người khác phải nghèo.
But automatically your attention fromfood and all drops out.
Nhưng sự chú tâm của các con tự động rời khỏi thức ăn và mọi thứ.
You just get it. If you get it well and good, you don’t get it well and good.
Các con cứ nhận lấy nó. Nếu các con có thì tốt, không có cũng tốt.
Sorry this morning I had no breakfast and all that. I didn’t know that I had no. And I had not even my lunch, I would not…
Xin lỗi, sáng nay Ta không ăn sáng và những thứ tương tự. Ta không biết là mình chưa ăn. Và Ta cũng chưa ăn trưa, Ta sẽ không…
Because this body is filled with energy you don’t need.
Bởi vì cơ thể này chứa đầy năng lượng mà các con không cần.
Actually, this is the first time the energy is filling you all.
Thực ra, đây là lần đầu tiên năng lượng đang lấp đầy tất cả các con.
Then you give vibrations. In Rahuri, [Maharashtra state], there is one university there they have experimented.
Sau đó các con trao đi những chấn động. Ở Rahuri, [bang Maharashtra], có một trường đại học ở đó họ đã làm thí nghiệm.
In the University,first time they have experimented in agriculture university, ith these vibrations.
Tại trường Đại học, lần đầu tiên họ đã thí nghiệm tại trường đại học nông nghiệp, với những chấn động này.
They have found that the growth of all this wheat was 10 ten times more. They found that the fruits that came out of it were beautiful
Họ đã phát hiện ra rằng sự phát triển của tất cả lúa mì này đã tăng gấp 10 lần. Họ thấy rằng những quả mọc ra từ đó rất đẹp
and they were so tasty and so lusty.
và chúng rất ngon và tươi tốt.
They found that when the cow was given vibrated water,
Họ thấy rằng khi con bò được cho uống nước đã được chấn động,
Indian cow started giving milk like an Australian cow.
bò Ấn Độ bắt đầu cho sữa như bò Úc.
But I cannot write a guarantee check for you. That is one thing.
Nhưng Ta không thể viết một tấm séc bảo đảm cho các con. Đó là một điều.
So, all the miseries so called will drop out.
Vì vậy, tất cả những cái gọi là khổ đau sẽ biến mất.
Now the overpopulation problem. That’s very interesting. I’ll tell you what it is.
Bây giờ là vấn đề bùng nổ dân số. Điều đó rất thú vị. Ta sẽ nói cho các con biết nó là gì.
Why there is such an overpopulation?
Tại sao lại có sự bùng nổ dân số như vậy?
You see the congenial atmosphere for the rakshasas and for the bhoots, giving chance for bhoots to come as human beings.
Các con thấy đấy, bầu không khí thuận lợi cho rakshasa và bhoot, tạo cơ hội cho bhoot đến dưới hình dạng con người.
Once this congenial atmosphere for them will disappear, only the saintly will come and they are not so many.
Một khi bầu không khí thuận lợi này cho chúng biến mất, chỉ những người thánh thiện sẽ đến và họ không có nhiều.
And they will not need also so many things. A saintly person does not need much. With very little he is so satisfied, he doesn’t want. You see, he is a badshah.
Và họ cũng sẽ không cần quá nhiều thứ. Một người thánh thiện không cần nhiều. Với rất ít, người đó đã rất hài lòng, người đó không muốn gì cả. Các con thấy đấy, người đó là một badshah.
It’s only the mental attitude that makes us biharis.
Chỉ có thái độ tâm trí mới khiến chúng ta trở thành bihari.
Otherwise, we are not. We are very rich people. What else?
Nếu không thì chúng ta không phải vậy. Chúng ta là những người rất giàu có. Còn gì nữa không?
Seeker: [Inaudible].
Người tìm kiếm: [Không nghe rõ].
Shri Mataji: Now I would say that really some who are really hungry will ask for the ultimate
Shri Mataji: Bây giờ Ta sẽ nói rằng thực sự một số người thực sự khao khát sẽ cầu xin điều tối thượng
but those who are not will be asking me questions. As I say
nhưng những người không khao khát sẽ hỏi Ta những câu hỏi. Như Ta nói
I have cooked the food for you and those who are hungry will say, “Mother give us. Now it’s too much.
Ta đã nấu thức ăn cho các con và những người đói sẽ nói, “Mẹ ơi, cho chúng con. Thế là quá đủ rồi.
Now these people are just wasting our time. We are very hungry.” And that’s the stuff.
Bây giờ những người này chỉ đang làm lãng phí thời gian của chúng ta. Chúng con đói lắm rồi.” Và đó mới là điều cốt lõi.
And that’s the thing you should ask for. That’s the real thing you should ask for and you should get it.
Và đó là điều các con nên cầu xin. Đó là điều thực sự các con nên cầu xin và các con nên nhận được nó.